设计模式：
1，工厂模式
    简单工厂模式
    工厂方法模式
    抽象工厂模式

2，单例模式

3，原型模式

4，代理模式
    静态代理模式
    动态代理模式（JDK实现，CgLib实现）
    
5，委派模式


##拓展知识点：
1，Class.forName() 和 ClassLoader 的区别

2，HttpUrlConnection.

3，JDBC的基本原理及优化改造.

4，命令行操作mysql

5，IO流

6，线程实现方式、ThreadLocal `ThreadLocal相关资料已经整理到有道云上`

7，匿名类

8，反射

## 七大设计模式
总结：

1，开闭原则；对扩展开放，对修改关闭

2，依赖倒置原则；调用层不应该依赖于实现层；

3，单一职责原则；

4，接口隔离原则；

5，迪米特法则；最少知道原则

6，里氏替换原则；

7，合成复用原则；


## 工厂模式
   调用方只需要一个参数，不需要关心如何创建；
###简单工厂
###抽象工厂
###方法工厂



GOF23种设计模式可分为`创建型模式`、`结构型模式`和`行为型模式` 3 种。
1. 创建型模式：用于描述“怎样创建对象”，它的主要特点是“将对象的创建与使用分离”。GoF 中提供了单例、原型、工厂方法、抽象工厂、建造者等 5 种创建型模式。
2. 结构型模式：用于描述如何将类或对象按某种布局组成更大的结构，GoF 中提供了代理、适配器、桥接、装饰、外观、享元、组合等 7 种结构型模式。
3. 行为型模式：用于描述类或对象之间怎样相互协作共同完成单个对象都无法单独完成的任务，以及怎样分配职责。GoF 中提供了模板方法、策略、命令、职责链、状态、观察者、中介者、迭代器、访问者、备忘录、解释器等 11 种行为型模式。


* 单例（Singleton）模式: 某个类只能生成一个实例，该类提供了一个全局访问点供外部获取该实例，其拓展是有限多例模式。
* 原型（Prototype）模式：将一个对象作为原型，通过对其进行复制而克隆出多个和原型类似的新实例。
* 工厂方法（Factory Method）模式：定义一个用于创建产品的接口，由子类决定生产什么产品。
* 抽象工厂（AbstractFactory）模式：提供一个创建产品族的接口，其每个子类可以生产一系列相关的产品。
* 代理（Proxy）模式：为某对象提供一种代理以控制对该对象的访问。即客户端通过代理间接地访问该对象，从而限制、增强或修改该对象的一些特性。
* 委派（delegate）模式：不属于GOF,委派和策略的区别，我的理解是委派注重于分配，策略注重于算法封装；策略返回一致，而且有统一的算法执行入口；
* 策略（Strategy）模式：定义了一系列算法，并将每个算法封装起来，使它们可以相互替换，且算法的改变不会影响使用算法的客户
* 模板方法（TemplateMethod）模式：定义一个操作中的算法骨架，而将算法的一些步骤延迟到子类中，使得子类可以不改变该算法结构的情况下重定义该算法的某些特定步骤。
* 适配器（Adapter）模式：将一个类的接口转换成客户希望的另外一个接口，使得原本由于接口不兼容而不能一起工作的那些类能一起工作。
* 装饰（Decorator）模式：动态的给对象增加一些职责，即增加其额外的功能。
* 观察者（Observer）模式：多个对象间存在一对多关系，当一个对象发生改变时，把这种改变通知给其他多个对象，从而影响其他对象的行为。












